■ ccd : Discordから claude codeを駆動する node.jsによるツール


- node.jsベースのCLIツール
- discordの標準SDKを用いる
- websocket接続をしてプッシュ通知を受け取る
- botとしてdiscord チャンネルに参加する
- discordチャンネルでbot向けに送られたテキストを claude code SDKに渡してquery関数で実行
- assistantからのメッセージをすべて統合してdiscordに送る

- APIキーの類は .envファイルに保存し、dotenv経由で読み込む
- .envファイルは.gitignoreする


■ 実装手順

まずおうむがえしできるbotを作成し、
それを、次に実際のclaude codeにつながっているbotに進化させる。


■ botからチャンネルに画面写真を送れるようにする

まず、ccd.jsが、HTTPサーバとしてexpressを用いてエンドポイントをlistenする。
このときのポート番号は空いている番号を使い、 claude codeを起動するときのプロンプトに含めて教える。

POST で、 /send_image エンドポイントで　チャンネルIDとファイルパスを指定すると、
ccd.jsはdiscordに対して指定されたパスにある画像ファイルを送信する。

claude codeは、 curlコマンドを用いて、チャンネルIDとファイルパスを指定してccd.jsのHTTPサーバの send_image APIを呼び出す。


画面写真は、claude codeがscreenshotコマンドを使って撮影して、保存したファイルを send_imageすればいいということだけ、
起動時のプロンプトで伝える。


